App_Talk_Night_by_Relux
***************************:

■Relux
一流旅館を厳選したアプリ

・ターゲット
旅行が好き
経済的余裕
年齡が高い

・３つのデザインコンセプト
１）統一性
トーン&マナー
例）カラースキーム、予約、フォント、写真、言葉遣い

※どんなデバイスでも統一
２）一つ「＋」したら一つ「ー」にしよう

３）Reluxに訪れた瞬間から
旅は始まっている。

・レビューの評価
4.2,4.3

(評価内容)
＝＞シンプルなデザインが感想が多かった。
広告もない、コンテンツもない、ただ施設だけ特化したTOPページ

＝＞眺めているだけで楽しい

＝＞シンプルな流れ、
TOP->検索->一覧->詳細->一覧

＝＞タブは廃止、スクロールのみにした
シンプルな操作

＝＞入力
マテリアルデザインに準拠した。

materialデザインでBottom Navigationでボトムに
絞り込む等のメニューをいれるのは、違和感がなくなった

--------------------------------------------
AWA 株式会社

3000万曲
android,ios,pcのサービスがある。

■UX向上のためにしてきたこと
Technology,Desigh

1.ログイン無しでワンタップスタート
表示速度を早く
匿名ユーザーとしてログインして
他端末に情報を移すときにSNSの

２．画像フォーマット
WebP
Android(4.0)〜
※4.4以下だと荒くなるので、4.4から利用している。
※メリット、表示が早くなる。

３．DataSetのキャッシュ
差分更新する

4.relmを利用している。

5.重たい処理の分割

６．デザイン
・インタラクション
ユーザーの体験をアップさせている
画面の切り替わりを意識させている。
例）一覧から写真
・パララックス
近くはゆっくり、遠くは早く

・マテリアルデザイン
マテリアルデザインに準拠

マテリアルデザインによりフォントの
12spを最小にしている。

--------------------------------------------
株式会社Fablic
フリママーケットアプリ「フリル」
Meterialデザインと対応にガイドラインに準拠するメリット

Android developer storyに掲載
Google Best of 2016


１．Materialデザインへの対応
Google 2014の対応　2年半前
Android5.0から推奨されたデザイン
2014年10月から対応

2.そこまで力をいれてマテリアルデザインに準拠するメリット

アプリの使い勝手の向上
ユーザーエンゲージメント周りの改善
ユーザーの滞在時間が上がっている

エンジニアが理解しやすいガイドライン
社内で整備するのは難しい。

デザイナーと共通の知識（言語）になり、
根拠を示せる。
デザインに対しての意識になった。

3.フレームワークにのっかることの旨味

標準UIから離れると実装コストは上がる。


4. Android.4.4
Holoが立地な体験を海だ得るものではなかった。

5.Materialデザインを入れることで少ない工数でリッチな体験

勉強会：
デザイナーが他のアプリがどのようなUIになっているか議論している。

--------------------------------------------
株式会社ニューズピックス

アプリ：ニュースピックス、２００万人

[問題]
ios/androidでUI/UXが共通
＝＞ios選考、Androidが後発
通信料が多い
ニュースのスクロールが多い
Crashlytics 

=>Androidアプリとしてイケてない

[UI/UX]改善
フォント、margin,padding,,
google materialデザインを意識する
メニューを整理する
ハンバーガーメニューは採用しない。
Botton navigationを採用する。

基本8dp間隔にする。
※4dp,2dpにする

通信okHttp３
画像表示glide

LiearLayoutを利用せず、
Relativelayoutにする。
多層改造にしないようにする。

CRAH-ree　９８％になった
ほとんどおちない
＝＞Null Point Exception対策をした

細かい改善
okHttpにキャッシュ機能を利用していない理由
＝＞キャッシュを利用している。volleyのイベントを積むのも嫌っている。

--------------------------------------------
Goole play ベストアプリを取るためには
株式会社Loco Partners

・Googleのガイドライドラインに準拠
・競合アプリと比べてイノベーションがある。
・ユーザーから価値を認めれれている

googelの人が答えていた

・Googleのガイドライドラインに準拠
　＝＞Materialデザイン
　　＝＞iosライクだったけど、Androidの標準に準拠するようにした

ios 一人
Android 一人　←カンプ完成　デザイン１人

・競合アプリと比べてイノベーションがある。
slack上での議論とスピーディな意志決定　＝＞　数時間で意思決定
他社アプリの共有事例　＝＞隔週でミーティング、普段使っていてるアプリを研究している
										旅行業界以外
数値で計測しずらいUI/UXを大事にする風土＝＞気持ちいい、とか

※イノベーション
物事の「新結合」「新機軸」「新しい切り口」「新しい捉え方」「新しい活用法」（を創造する行為）のこと


・ユーザーから価値をみとめられていること

ユーザーが見たいものをシンプルに、
導線をできるだけシンプル
ストレスなく疲れるようにした

質問
Materialデザインで苦労したことはなんですか？
ドキュメントが膨大・理解が大変　

--------------------------------------------
株式会社 VASILY
IQON　アプリ

おしゃれが見つかる。ほしいものが買える
欲しいアイテムがみつかる。コーデ機能
アイテム検索
ユーザーの欲しいものを推論する
＝＞機械学習を使っている。

開発体制
iOS,Android,

クローラー300万以上
ディープラーニングでカテゴリの分類

BiGQuery
Quitaチーム
invisionを利用している
sketch

apiaryのモックを利用開発

Material　QUeで確認する
基本8dpのグリッドする

自動化はQiitaに書いてある。

注）この方の

質問
APIの開発言語はRuby


--------------------------------------------


