# ✰企業を目指す人必須聴講セミナー #6
##

### 発表者：重松大輔
### 会社名/所属：株式会社スペースマーケット

- スタートアップ事務局からお知らせ
　-　東京都の企業支援
　- 毎週火曜日 Expert night 無料専門家相談会
   - セミナーも参加できる
   - 入り口のカフェ、コワーキングとして使える

- ヘッドラインの代表者の方のご挨拶

## 重松さんの発表  
- 10年前
- Airbndをつかったことがあるか？＝＞１割挙手
 - 世界中で３００万件登録されている
200８年創業
累計 6000万人 時価評価額３兆円
リオオリンピックの公式プロバイダー
6万6千人を超えるゲスト
 ホストの予想収入額 2500万ドル
 会期中に見込まれる経済活動：7600万ドル
2015年の結果
2016年は200万人に利用

- CToCは安全,トラブルがない

- 最初は全然売上があがらなかったらしい。
- オバマさんの選挙
- スタートアップ

Andbの利用者について推移

- UBer
 - タクシーの配車アプリ
 - 余計な道を通った場合、返金精度がある
 - レビューがあるので、タクシーのドライバーの一生懸命頑張る
 - 言葉が通じないところで、uber使うと良い。タクシーの半額で
 　タクシーの倍額で乗れる
 - 履歴もアプリに残っている。
 - タクシーを１台持っているわけではない。
 - 自動車業界のトレンド
 　- シェアリング、IOT、電気自動車、自動運転
 - 車がシェアリングが進むと台数が減り、稼働効率があがる
 　-　償却は早くなる。異動に適した車が作られる

- りんりん　滴滴
 - Apple10億ドルを出資、Uber   
 - 4億人ガ利用登録、１日のサービス利用件数は、2千万人
 - レノボの社長の娘が創業
 - 日本のタクシーよりサービスの質が良い。

- 自転車のシェアリング「mobike」
 - アプリで自転車がどこにあるか分かる
 - １回10円
 - 盗んでもしょうがないくらい自転車が
  -　立ち上げ１年で利用者？人ある
  - シンガポールに会社がでている

- 長距離ライドシェア「BlaBlaCar」
 - 創業4年で時価総額1000億 ユーザー22カ国
 -　人は毎日移動する
 - エニカというDeNaのサービスがある

- Go-Jek(インドネシア）
  - バイクの
  - 時価総額？億
  - 宅配をしている

- エアキッチン(中国)
 - 企業評価額 ２億で7300万ドル
 　-　2万カ所のキッチンが、中国の6都市で稼働
  - 日本にはない

- taskRabbit
 - 主婦の空いた時間で　空き時間でちょっとした仕事を頼めるサービス

 - Wework(シェアオフィス)
  -　孫さんが出資している
  -　何が違うのか？オフィスを再発明している
　　- 内装にも2,3000万する
　　　出るのも2,3000万する
 - MicrosoftがWeWorkとの提携で街中をオフィスに
 - オフィスの再発明
 - wifiやビールの法第

-　peerby(オランダ)
ご近所さんとなんでも貸し借りする   
芝刈り機、ケルヒャー、テント、

-　シェア冷蔵庫
 - 行政も手が足りない
  -　街の中に、冷蔵庫おいとく、いらないものをシェあ
   - スーパーのみ切り品、作りすぎてしまったもの
   - 貧しい人たちが勝手にとって食べる
   - スペインから始まって、中国、韓国
     - 日本なら、食あたりを心配する、上記は、自己責任

-　スマホソーシャルシフト
 - ソーシャル・キャピタル信頼・規範を軸にした社会
  - メルカリ　例：信頼がわるくなると取引してもらえなくなる。
 - 身の回りの貸し借り
  - 韓国は進んでいる
   - 子供服の分かち合い  、駐車場の共有、公共施設の貸し借り

-　日本におけるシェアリングエコノミー
 - Yahoo.年間１兆円、メルカリ 2,3千億あるのでは
 - Makuakeは最近伸ばしている
 - 2013年から2025年 150億、3350億まで伸びる

- スペースマーケット
 - 35人　起業して３年半
  - 貸してと借りてをマッチングさせる
   - 取扱スペース：会議室、イベント　古民家　取り壊しビル、猿島
   2014年８月
   - 企業のきっかけ写真のビジネスをしていた。
    - カードのパスワードを入れると結婚式の写真が見える
    - 結婚式が高く、届くのは３ヶ月後という
     - ラフで良いので、Webに挙げて、新郎新婦や家族のニーズが
     高まり、ビジネスになる
     - 平日昼間の稼働をアップした
      -　声があ高まる
     　- 自社のセミナーをかしだしていた
     - 人口減少で場所があく
     - Andbが高まっていた
    -　最初の半年が売上立たず
     -　数千万半ばまで売上がきている
     - カフェの稼働時間していない間の貸出
      - 中食が伸びている
    　- インドアの花見
       - 天気がよいときは気持ちい
        -　夜、サムイ、トイレ汚い。＝＞負の体験
         - 画面にだしてよく、さくらお
        - キッチンスペースが人気
        - 負の部分を良い体験に変えている
   - 法人のイベント
   - 映画館でコンテストに利用している
   - ハッカソン
   -　取り壊しビル
    - PRイベンんと
  -　島原城のグランピング
  -　古民家で経営会議
   - 鎌倉で3４万で行ける　（都内なら何十万）
   - 梱包作業、DVD鑑賞、2次回の
  - 山奥の廃校でコスプレがある
   - バチェラージャパン
   - ロケ
   - 利用者の約４割が実名で書いている

  -　アプリで囲い込み
  - ベンチャーパーク ,エンターテイメント
  - イベントソリューション
  - セールスプロモーション
   - O20マーケティング支援
  -  お寺で新年会
  - イベントのパッケージを作っている
  -　社員研修
  - カンファレンスビジネスもしている
   - 東京オリンピックでカンファレンスする場所がなくなる
  - ゲストハウス
   　月30,40万収益がある
    渋谷の自宅、昼間の収益が高い。

  - 所有からリオウへ
  効率化、自動化
  IOT,

企業してから困難
 - A:困難は沢山あった。
 　 企画書しかない。前職までの人が乗ってくれた
 　結婚式、古民家、
  資金調達をしていた
  　CFOのメンバーがいなかった。4億集めた
   自分でも借りないとならない部分もあった
- 資金は厚めで置いておく、
- シェアリングエコノミーのトラブルに対して、どの程度介入
 -　深刻なトラブルには介入する。１０例ない。個人同士で解決している
 　-　当事者同士で解決
 　- 事前で打合せする。評価する。
  - お互いでサービスを作っている。メルカリさんが普及しているお変えげで、賢い消費
  - 損害保険に入っている。協会に入っていると半額で入れる
-　シェアリングエコノミーのエンジニアの確保
 - 妻が投資家で、投資していた会社の社長　メタリカのサービスを作っていた。独立して
 　スタートアップの良いエンジニアを引っ張る。ハッカソンで探す
 - VCに相談する。

-　日本のシェアリングエコノミーでガラパゴス化している。
 日本が遅れているン原因はどこか？乗り越える活動
  - 法律の成り立ちは、やってから考えようというパターンおおい。
   - 政府には、共同規制ルール
　ライドシェアの遅れはやばい。


- Q質問
-　何がきっかけで伸びたのですか？
